abstrakcja - przedstawienie obiektów w formie uogólnionych klas. Abstrakcyjna klasa jest fundamentem do budowy klas potomnych.

dziedziczenie - umożliwia dziedziczenie / dostęp do atrybutów i metod z klasy bazowej w klasach potomnych

polimorfizm (wielopostaciowość) - dzięki niemu możemy nadpisywać metody wirtualne bądź czysto wirtualne z klasy bazowej w klasach potomnych tzw. overriding. Innymi słowy tworząc tablicę obiektów wywodzących się od różnych klas, ale będących potomkami jednej klasy bazowej możemy obsługiwać obiekty w sposób zależny od ich charakterystyki. Inaczej zachowa się metoda jedź dla deskorolki od jedz dla hulajnogi.

Wywołując metodę wypisz na wskaźniku typu FiguraPlaska, który wskazuje na obiekt typu Prostokat, wywołujemy metodę wypisz właściwą dla klasy Prostokat.

klasa abstrakcyjna - klasa zawierająca metody czysto wirtualne. Nie można utworzyć obiektu takiej klasy.

hermetyzacja (enkapsulacja) - służy do zawężania zasięgu / ukrywania informacji o wrażliwych atrybutach lub metodach z klasy. Zapewnia bezpieczeństwo działania obiektu np. poprzez wymuszenie działania na publicznych metodach zamiast ręcznej modyfikacji atrybutów. Blokuje dostęp do atrybutów z poziomu funkcji main.

friend - umożliwia metodzie dostęp do prywatnych i chronionych składowych klasy. Zaprzyjaźniona może być klasa albo metoda. 